今日はもう　引き返そうかな
今天还是 原路返回吧
明日は　もっと行けるかな
明天再 卯足精神向前
軋む
车轮滚动
見つけたい道具　嬉しいは多く
梦寐以求的道具 诸多喜悦于心
きらり光るホープ
闪闪发亮的希望
動く　動く
向前进 向前进
取り留めないトーク　どこまでも続く
漫无目的的谈话 恒久萦绕耳边
さよならさ 孤独
告别孤独的过往
動く　動く
向前进 向前进
難解なパズルを解くように
正如破解晦涩的难题
きっと何回も　知りたいを知るから
一遍又一遍追寻隐藏的真相
だから　オン　ツー　スリーで歩き出せ
让我们一二三 大步向前迈出
今日も明日も昨日も変わらない
每一天都依旧如初永不变
ならば　　オン　ツー　スリーで歩き出せ
那么就一二三 大步向前迈出
回る世界と逆向きで
朝着世界转动的反方向
そうさ　オン　ツー　スリーで踊りだせ
就这样一二三 翩翩起舞起来
今日も明日も昨日も忘れたい
忘掉每天的烦恼放空自己
ならば　　オン　ツー　スリーで動き出せ
那么就一二三 大步向前迈出
きっとそれがああああ朝さ
迎接的一定是美好的清晨
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，尽在https://sub.kamigami.org
今日は暖かいなー
今天好暖和啊
欢迎关注微博@诸神字幕组 或 诸神微信公众号
ダメだ
不行了
天気もいいし
天气也这么好
日听 yang·syou／翻译 oui／日校 gen／翻校 zwx／后期 宋宋·Lax
直らない
修不好了
穏やかだ
好舒坦啊
絶望的だ
绝望了
ユー
小尤
絶望
绝望
板金しゃぶってないで手伝ってよ
别叼着金属棒了 过来帮下忙
えー　やだー
啊 不要
もっと絶望と仲良くなろうよ
一起跟绝望交朋友嘛
ポジティブすぎる
你太乐观了
まあ　ユーが触っても余計壊れるだけだけど
算了 你动过之后它估计只会坏得更彻底
まいったな　このまま直らなかったら
真伤脑筋 万一就这样修不好的话
一番上どころか　どこにも行けずに
别说去顶层了 我们要哪都去不了了
いいじゃん　もうどこにも行かなくてもさ
待在这里不动不也挺好吗
やっぱり絶望だ
真的好绝望啊
ちーちゃん　あれ見て　あれ
小千 快看那个 看那个
あれ？
哪个？
飛行機ってやつ？
那就是飞机吗
-ユーあれ　人がいる　-ねぇ　だから空に飛行機が
-小尤 那里有人 -我说 天上有飞机
-えっ　空？どこ？　-えっ　人？
-天上？哪里？ -人？
あっ　ホントだ　空に何か…
啊 真的 天上有东西在…
見て　人が
快看 有人
だから今言ったろ
我刚刚不就说了吗
転けた
摔倒了
死んだか
死了吧
いやいやいや
想多了
行ってみよう
去看看吧
いてててて…
好疼…
成功だ
成功了
うまく飛んだぞ
终于飞起来了
よし　安定してるな
很好 飞得很稳定
あぁっ　びっくりした　なんだ　お前ら
啊 吓我一跳 你们是谁啊
こっちがユーリで　私がチト
她是尤莉 我是千户
二人合わせてー
两个人合在一起就是…
あの　成功だってのはもしかして…
那个 你刚刚说的成功难道指的是…
あれだよ
就是那个
やっぱりあの飛行機
果然是那架飞机
あれは私が作ったんだ
那是我做的
作った？
做的？
なるほど　ケッテンクラートか
Kettenkrad
原来是履带式摩托车啊
どれ
我看看
これなら直せるかな
应该能修好
ホント？
真的吗
たぶんね
应该吧
良かったね　ちーちゃん
太好了呢 小千
ツイてたね
我们真走运
うん
嗯
その代わり
作为交换
君たちにも手伝ってもらいたいことがある
你们也要帮我一个忙
こんな時に人に会うなんて　私もツイてたよ
居然能在这种时候遇上人 我可真是走运
ねえ　私たちどこに向かってるの？
我说 我们这是要去哪里啊
もうすぐだ
快到了
もう少し前
再往前走点
うん　その辺りで寄って
两个人站近点
そういえばまだ名前を訊いてなかったけど
话说 我们还不知道你叫什么
私のか
我的名字吗
イシイだ
石井
古い空軍基地だったらしい
以前这里好像是空军基地
水も電気もあるし　機械部品もたくさん転がってる
有水 有电 还有很多机器零件
私はずっとここに住んでるんだ
我一直住在这里
住んでる？二段ベッドある？
住在这里？有双层床吗
何だそれは
那是什么？
食料棚は？
有食品柜吗
食料棚はないが　近くに食料生産施設が　あったんだが
没有食品柜 不过附近有过食品生产设施
今はもう動いてない
不过现在已经无法运行
水や電気があると言っても　ほとんど止まりかけている
那里的水和电都快用光了
ここも時間の問題だよ
这里也撑不了多久
あの　そういえば　飛んでいった飛行機　あれは放っておいていいの？
我说 就这么不管那飞出去的飞机 真的没问题吗
ああ　あれは試作機だからね
嗯 那只是个试作机而已
試作機
试作机？
本命はこっちさ
真家伙在这里
これだよ
就是这个
君たちにはこいつを完成させるのを手伝ってほしい
我希望你们能帮着我一起完成它
ケッテンクラートの修理と引き替えにだ
Kettenkrad
就当是我替你们修好履带式摩托车的交换条件
すごい
好厉害
それで　これが完成したらどうするの
这个完成后 你打算干什么呢
完成したら　こいつで私は　この都市を出る
完成后 我要驾驶着它离开这座城市
起
飞
お湯だ　シャワーだー
有浴缸 能洗澡啦
お風呂まで貸してくれるなんて　やっぱりいい人みたいだね　イシイ
连浴缸都借我们了 石井果然是好人
そうだねー
是啊
カナザワもいい人だったなー
金泽也是个好人啊
地図の…
地图…
たまたまそうだったけど
我们只是运气好而已
いい人ばかりとは限らないからなー
不是所有人都像他们那么好的
でもほら　人は助け合う生き物だって言うしさ
但是啊 不是都说人类是互帮互助的动物吗
私の修理は手伝わないくせに　よく言うよ
你都不肯帮我修车 真好意思说
いやーホントに
哎呀 说真的
お風呂はいつ入ってもいいもんだねー
不管什么时候泡澡 都感觉好幸福啊
そうだなー
是啊
イシイ　お風呂ありがとう
石井 谢谢你借我们浴缸
ちょうどよかった
来得正好
あちっあちっあちっ
好烫好烫
なに
这是什么？
イモだ
白薯
イモ？
白薯？
本来粉にしてレーションの材料にするらしいが
以前的人好像会把它打成粉做压缩粮
あちっあちちっ
好烫好烫
これがイモ
这就是白薯
煮ても食べられる
不过也能这么煮着吃
うまい
好吃
おいしい
好好吃
量は少ないが　栄養はある
量虽然不多 但很有营养
それを食べて明日から頑張ってくれ
今天就好好吃 吃完明天就有力气帮我了
イシイはここに住んでるの？
你住在这里吗
まあそうだな
没错
ねえ　イシイ
我说 石井
なに
怎么了？
なんで飛行機なんか作ろうと思ったの
你为什么想要造飞机呢
いくら設備があったからって　一人で作ろうなんて普通思わないよね
就算有设备 一般也不会有人想着一个人就把飞机造出来吧
ここの設備もそうだが
这里设备多是一个原因
一番の理由は…
不过最主要的原因是…
そうだな　やっぱりあれかな
我想想啊 果然还是那个吧
あれ？
那个？
記録があったんだ
我有记录
記録？
记录？
記録って…
记录是指？
君たちの目の前に貼ってあるものだよ
就是贴在你们眼前的东西
目の前？
眼前？
飛行機の図面だよ
飞机的设计图
基地中の倉庫に散らばっていたものを集めたんだ
我收集了散落在基地仓库各处的所有图纸
人類が作った最も古い型ものから
里面有人类制造出的第一架飞机
我々には理解できない技術のものまである
也有用我们无法理解的技术造出的飞机
この基地はそういった技術の記録を保管する役目も兼ねていたのかもしれない
或许 这个基地还承担着保管技术记录的使命
まさに飛行機技術発展の歴史だ
这里简直就是飞机技术发展的历史
その様々な設計を参考に作ったのが　あの飛行機だ
我参照了各种设计造出的飞机 就是那架了
じゃあ　さっきのあれはイシイのオリジナルなんだ
那么说 刚才那架是你原创设计的啊
なんか心配だな
好担心啊
落ちそう
感觉会掉下去
使える部品をツギハギする必要があったからな　仕方ない
毕竟要把各种能用的零件拼在一起啊 也只能这么做了
それに　時間もない
而且我时间也不够
食料のこと？
你在说食物吗
食料もそうだが
食物只是一方面
雪と風のないこの暖期を逃したら　飛び立つ機会は二度とないだろう
主要是过了这没雪也没风的暖季 怕是再也没机会起飞了
でも　もし失敗したら…
不过 万一失败的话…
それこそ死…
那可是会死…
なんでちーちゃんが怖がってるのさ
小千 你在那里害怕什么啊
だが
不过
どこにも行けなければ　それこそ絶望だろう
如果只能一直待在一个地方 那该有多绝望
この都市と共に死んでいくだけだ
我可不想和这座城市一起死
今日はもう寝るか
今天先睡了吧
隣のコンテナが空いてるから　使うといい
旁边的集装箱还空着 你们就睡那吧
ねぇちーちゃん
我说 小千
街の外ってどうなってるのかな
城市的外面是什么样的呢
さあ　考えたこともなかったな
不知道 我从来没想过
この都市そのものさえよく分からないし
毕竟 这座城市我们都还不是很懂
イシイは知ってるのかな
石井会知道吗
どうだろう
不清楚
でも　ここにいたら死んでいくだけってのは　ホントかもね
不过的确就像她说的 待在这里就只能等死而已
イシイ
石井
プラグ見つけたよ
我们带了塞子来
ああ　ありがとう
谢谢
大きいよね
好大啊
こんなに大きいのに一人乗りなんだっけ
明明这么大 也只能坐一个人吗
航続距離を重視してるからな
因为我设计时比较重视航程
追加タンクもつければ　2000キロは超えられるはずだ
只要多带一个油箱 应该就能飞2000多公里
2000？
それって長いの？
很远吗
超長い
超级远
空から見る景色ってどんなかな
从天上往下看风景 不知会是什么感觉呢
乗りたかった？
你也想坐吗
一人乗りで悪いね
非常抱歉 只能坐一人
乗りたかったなー
好想坐啊
いや全然
我就算了
操作系を調整したら　次は主翼張りだな
等调整完操作系统 就轮到铺主翼了
絶望　絶望
绝望 绝望
そして絶望
然后是绝望
絶望　絶望　絶望
绝望 绝望 绝望
絶望　絶望
绝望 绝望
動いた
动了
命拾いした
捡回一条命了
オーライ　オーライ　オーライ
往前 往前 往前
快調快調
情况良好
ほんっとに直ってよかったなぁ
能修好真是太好了
おい　チト
喂 千户
そいつをもう少しこっちへ引っ張ってきてくれ
把它再稍微往这拖一点
はーい
好
この辺？
这里吗
ああ　そこでいいよ
好 就放这里吧
オーライ　オーライ
往前 往前
もう少し
再来一点
オーライ　オーライ
继续 继续
はい　ストップ
好 停下
よし
好
準備はできたぞ
准备就绪
じゃあ飛行機の完成を祝って
那就为庆祝飞机顺利造完
乾杯
干杯
水おいしい
水好好喝
乾杯って何だっけ
干杯是什么意思？
何か祝う時にやるやつだった気が
好像是庆祝时做的事情
だから　イモも二つだ
所以 今天能吃两个白薯
イモー
白薯
イモイモー
白薯白薯
おいしい
好好吃
好吃
いいの？二つももらって
我们真的可以吃两个吗
全部積んでいくわけにもいかないからなぁ
没事 因为我也没法全部带走啊
え　じゃあもっと欲しい
是吗 那再给我点吧
けっこう図々しいよね　ユーリは
尤莉你的脸皮真厚啊
そっかな
有吗
ごめんなさい
抱歉
でも　西の食料生産施設にはまだ少し残ってたかな
不过 西边的食品生产设施里应该还剩一些
ホントに？
真的吗
目的地が決まったね
那我们接着就去那吧
そうだな
是啊
後で地図を描いてあげよう
等下给你们画张地图
目的地…
去那里…
イシイの目的地って聞いてなかったよね
说到这 我们还不知道石井你要去哪呢
都市を出るとは聞いたけど
就知道你要离开这城市
もちろん闇雲に飛び立つわけじゃない
我当然不是一点目标都没
どこ目指すの
你想去哪里呢
やっぱり一番上？
果然是最上层？
これは
这是什么？
基地にあった航路図だ
基地里找到的航路图
昔は飛行機で隣の都市と行き来していたらしい
以前的人会用飞机在这里和旁边的城市间往返
隣の都市？
旁边的城市？
晴れたよく空気が澄んだ日に
在一个晴朗 能见度高的日子
僅かに対岸の存在を確認できた
我隐约看见了对岸的陆地
今もちゃんと存在しているはずだ
现在应该也还在
隣の都市か
旁边的城市吗
どうな所なんだろ
会是个什么样的地方呢
まぁ　行ってみれば分かるさ
这个嘛 去了就知道了
はい　チーズ
来 茄子
いろいろありがとう
谢谢你们帮忙
こちらこそご馳走さま
我们才要谢谢 多谢款待了
イシイ　本当に行くんだね
石井 你真的要走吗
もちろんだ　この時のためにずっと一人で作ってきたんだ
那是当然 毕竟我就是为了这一刻 才一个人造了它
君たちに会えて本当によかったよ
能遇到你们真是太好了
それは何度も聞いたけど
这话你已经说过好多遍了
作業のことだけじゃないさ
不只是因为你们帮了我的忙
この瞬間を誰かに見てもらうということが　何より重要なんだ
最主要是因为你们能帮我见证这一瞬间
誰かが見ていれば　それはきっと歴史になる
只要有人见证 一件事就能成为历史
歴史…
历史…
ねぇ　もしかしたらイシイは…
我说 没准你会成为…
人類最後の飛行者かもね
人类历史上最后一位飞行员
そうかもな
也许吧
さて　行くか
好了 该出发了
歴史の末端に刻む飛行だ
这将是铭刻在历史终点的飞行
エンジン良し
引擎正常
舵良し
方向舵正常
やったー
成功了
ちーちゃん
小千
見て
快看
やっぱり　ダメだったか
果然还是不行啊
あっけないもんだな
真没劲啊
長い間一人で
我明明都一个人
一人で頑張ってきたが
努力那么久了
でもまあ　失敗してみれば
不过吧 失败后
気楽なもんだな
感觉还挺轻松的
笑ってる
她在笑
え　なんで
为什么啊
分かんないけど
我也不清楚
仲良くなったのかも
可能是交上朋友了吧
絶望と
和绝望
なにそれ
什么意思？
でもまあ　イシイが無事でよかった
不过 只要石井没事就好
あのまま降りていけば　下層には着陸できそうだし
就这样继续降落 应该能落在下层
また暮らしていけるよね
在那她还能继续生活下去吧
どうだろう
谁知道呢
でも　うまくいけば　きっと
不过 顺利的话应该没问题
何書いてるの
你在写什么呢
日記に書いとこうと思って
我想写在日记里
飛行機のこととか
把飞机的事情
歴史ってやつ？
这就是历史？
なのかな
可能吧
よし　行こうか
好了 出发吧
西の方だっけ
往西边走对吧
うん
嗯
絶望　絶望　絶望…
绝望 绝望 绝望…
絶望は　絶望で　絶望だから
绝望是绝望的 绝望
終わるまでは終わらないよ
不到结束的时候不会结束哦
目覚めた場所　ここはどこでしょう
睁开我的眼睛 来到陌生的地方
これから何が　始まるのかな
从今开始往后 究竟会发生什么
気づけば君との旅支度
回过神来已经 和你准备去旅行
モノクロに輝く楽園へ
前往那黑白世界里闪耀的乐园
let's go
作りましょう　作りましょう
一起创造吧 一起创造吧
あなたと私の世界を　さあ　作りましょう
一起来创造只属于你我两人的世界吧
始めましょう　始めましょう
赶紧开始吧 赶紧开始吧
何から始めましょう
到底从哪里开始才好
踊りましょう　踊りましょう
一起跳舞吧 一起跳舞吧
とりどりで踊りましょう
踩起各式各样的步伐
Yeah yeah
終末旅行が始まるぞ
末日世界的旅行就要开始啦
二人ぼっちの世界は　本日も回っている
这个只属于你我两人的世界 如今也在转动
今日も明日も明後日も　君の隣にいられるかな
今天明天还有后天 我能否继续陪伴在你身边呢
お願い
拜托了
More one night
トラベル
旅途探险
More one night
じゃあいい
还是算了
More one night
One more time
Yes Darling
©诸神字幕组/诸神の少女週末旅行
このまま下層まで降りていくか
就这样一直掉到下层吗